마츠모토 야스코 님
전에 말씀하셨던 걸
생각해봤습니다
변호사라는 일
줄곧 정의의 편이라고
생각했습니다
악인을 잡는 건 경찰
죄를 추궁하여 벌하는 게
재판관과 검사라면
어떻게 악인이 됐는지
생각해보는 게
저희의 일일지도 모릅니다
정의의 편이 아닌
그 사람들의 유일한 편이 되어 준다
그들의 인생을
상상하고 다가선다
이제부터 그런 변호사가
되고 싶다고 마음먹었습니다
설마 살인 혐의라니
정말 혐의인 거야?
아니면 정말로…?
뭐, 됐어
우리 로펌으로선
아무튼 자네를 변호하겠네
그 대신에 우리 로펌에서
보고 들은 것은
전부 마음 속에
묻어두길 바라네
히로세가 담당이다
야스코 씨 일…
정말로 유감입니다
사실은 한 번
만난 적이 있습니다
온화하시고 매우 똑부러졌지요
하지만 왠지
애처로워 보였습니다
그리고 당신을 매우
걱정하는 듯해 보였습니다
당신의 변호, 제가 하고 싶습니다
어째서?
어째서 그런 일을 하려는 겁니까?
저도 잘 모르겠습니다
당신을 알고 싶으니까
아마 그런 이유일 겁니다
법은 꾸며진 거야
허구지
정의 따윈 없어
있는 것처럼 보이는 것뿐이지
확실히 법은 완벽하지 않습니다!
틀린 재판도 있지요
하지만 아직 그것에도 희망은…
비웃음 받을 만한 일인 거 압니다
하지만 전…
진실이라든가 정의라든가
그런…
내가 떨어지는 모습을 보고 싶지?
그런 거 아닙니다
아니라고 장담할 수 있는가?
다녀왔어
어서 오세요
선생님, 아까 그거 재배달로
육법전서 I
죽였습니다
죄인의 거짓말
최종화
어렸을 때 타쿠야의 뭐를요?
네
뭐든지 좋습니다
전부
그게 말이지요
공부를 잘했지요
애써서 대학교에 들어가
터무니없지만 학점을 전부 따서
장시간 듣는 강연도 포기하지 않았죠
아르바이트도 3~4개는 기본이고
'왜 그렇게 공부하는 거니?'
라고 물어보니
하네다 겐조처럼 되고 싶다고
하네다는 누군가요?
일경 홀딩스의 현재 회장일걸요
네
어서 오렴
다녀왔어요
학교 어땠어?
- 재밌었어요
- 그저 그랬어요
그러니?
자, 양치질하고 손도 씻고 밥 먹으렴
여기로 오는 아이들은 복잡하니까
야스코와 쇼고도 엄마 혼자였던 게
결국 남자와 도망쳐서
타쿠야도 여기로 올 때에는
온몸에 상처투성이가
부모한테 학대당했어요
여기서 야스코와 쇼고를 만나서
두 사람에게만은 마음을 열게 돼서
그런데… 죽였다고요?
그럴 리가 없어요!
카사하라의 자백에서
그걸 시인하는 과정에서
의문점은 없나요?
지금부터 …확인을 할 생각입니다
그렇다면 카사하라와?
지금부터입니다
지금부터 접견합니다
자, 그럼 아무런 이야기도 안 했다구요?
선임 받은 것뿐이라서
자네와는 이야기가 안 되는군
쿠스노세 씨, 잠깐만 기다려주세요
부탁드립니다
설마 카사하라를 저대로
놔줄 생각은 아니지요?
자넨가?
갑자기 무슨 말이야?
그가 지금까지 해왔던 일이
당신의 영향을 미치지 않는다면
실형이라도 상관없다
그걸 노린 겁니까?
해임당한 모양이던데요?
꼬리를 자른 것처럼
게다가 저와 같은
햇병아리 변호사한테 맡기고
진지하게 변호할 작정이라고
생각되지 않는데요
우리 회사의 결정입니다
돌아가 주셨으면 하는데요
진술서를 몇 번이고 적었어요
혹시 횟수가 많으면
실제로 증거로서 내용을
무단으로 변경할 가능성이 있습니다
그 진술서에 이상한 점이 없는지 어떤지
언제 들어도 같은 이야기인지
어떤 각도에서 물어봐도
같은 설명을 할 수 있는지
우리 로펌을 뭐라고 생각하는 거지?
자네 로펌과 규모도
레벨도 확실하게 달라
히로세, 일임했을 텐데
이제 돌아가 주십시오
부탁드립니다, 선생님
죄송하네요, 일부러
아닙니다, 저야말로
아리무라 히로토였습니다
네?
카사하라 집에서
아리무라의 지문이 발견되었습니다
그렇다면
자백 때문에 그 점에 관해서는
경찰 조사부에서는
약삭빠르게 굴던 카사하라에게
반감을
가진 자들이 많다 보니
그렇습니까
쿠스노세 변호사님
아리무라 사건
카와자키 시 연속 강간 살인 사건
확실히 카사하라가 담당하기 전에
네, 그만뒀었지요
접견을 한순간
책임질 수 없는 생각이 들었습니다
아리무라
그가 살해했다고 하는 피해자,
그 유족에 대해서도
무슨 말입니까?
이 녀석만은 무리라고…
직감이랄까요?
전 도망쳤어요
혹시 아리무라가 야스코 씨를
죽인 거라면
카사하라는 어째서 그렇게까지
아리무라를 감싸는 걸까요?
잘 모르겠습니다
공소 사실
피고인은 친구인
마츠모토 쇼고를 때려죽여
그 용의자로 지목된
히루타 카즈키의 변호를 맡아
무죄로 판결됐지만
그것에 불복하지 못한 마츠모토 여동생
마츠모토 야스코, 올해로 35살
평성 26년 3월 2일에 20시경
피고의 집에 찾아와
서로 격한 싸움이 있었고
다툼이 돼서
실내, 거실에서
가까이 있던 와인 병으로 때리며
그걸 가지고 여성의 복부에
수차례 찌른 후
그 범행을 저지른 다음
양손으로 여성의 목을 졸라
살의를 가지고 질식사
시키려고 한 것으로 보인다
죄명 및 처벌 살인
형법 제199조
피고인
검찰이 방금 읽은 기소 내용에 대해
잘못된 점이 있습니까?
피고인
동의하는 것으로 봐도 좋겠지요?
변호인의 의견은 어떻습니까?
변호인의 의견도 유보하겠습니다
변호인
검찰 측의 증거신청에 대한
의견은 어떻습니까?
여기에 의견서가…
여기에 기재되어 있습니다
동의하지 못하는 부분 빼고는
소송 증거물을 포함하여
모두 동의합니다
검찰관
동의하지 못하는 내용에 대해서는?
이미 알아봤습니다만
동의하지 못하는 것의 대부분이
사무소의 평판이 걸린 문제던데요
과연 도쿄 아사히즈
그럼 검찰관
동의한 부분에 대해
설명하시고 증거물을 보여주십시오
히로세
네
법정에서는
연기를 해야 해
변호사라는 역할을
연기한다고 생각해봐
무리입니다
카사하라 선생님처럼 될 수 없습니다
이 일 그만두려고 합니다
대표님이 말했습니다
이기지 못해도 좋아
아무튼 신속하게 끝나게 해
사무소에 실질적인 손해만
끼치지 않는다면 상관없다
나도 그거면 돼
다들 이상해요
잘 알게 됐습니다
나쁜 건 카사하라 선생님만이 아니라
도쿄 아사히즈, 그 자체
법률을 이익으로서
거기에 기업의 뒷공작을 하며
이게 제가 동경해온 사법의 실체입니다
여러 가지 말했습니다만
전 정말 쓸모없는 녀석입니다
그 녀석의 행방을
알았나?
관련된 곳을 찾아가 봤습니다만
찾을 수 없었습니다
도움이 되지 못해서 죄송합니다
수고하셨습니다
감사합니다
선생님, 구치소에서 전보가
잠깐, 나갔다 올게요
네
- 다녀오세요
- 네
급하게 면회를 부탁함.
카사하라 타쿠야
저를 변호인으로?
그럼 변호를…
그 전에
어떤 남자를 찾아줬으면 해
마시세요
감사합니다
확실히 아리무라는 카와사키 시 사건 후에
여기에 온 기록이 있네요
자살한 어머니의 태어난 곳
예전에 자주 가족들과
놀러 온 곳이더군요
녀석의 추억장소입니다
이 경치, 아리무라도
어렸을 적에 봤겠지요?
이것도 죽음일까요?
저희는 사람의 죽음에 대해서
여러 가지 해석이 있는데
이처럼 자기만 아는 곳에서
알려지지 않은 채 죽어가는 것은
평소에는 신경 쓰지도 않았겠죠
이것도 죽음입니까?
아닌가요?
일 때문인지
뭐든지 골똘히 생각하는 버릇이
그래서
지금도 생각합니다
카사하라의 마음속을
들춰보고 싶다고
실례합니다
지금 아리무라의 죽었다는 이야기를 듣고
어떻게 생각하십니까?
저라면 이렇게 생각할 겁니다
야스코 씨를 죽인 아리무라
그가 자살했다
최고의 사전혐의네요
아니면 이 손으로 죽일 수가 없었다
좀 더 무거운 형벌을 내려
고통스럽게 했었어야 했습니다
야, 올려
뜨겁지?
이거 만지지 마
만지지 마
자, 한번 더 하자
한번 더
자, 소리 지르지 마
소리 지르지 말라고
소리 지르지 마, 야!
카사하라 씨, 어떻게 생각하십니까?
확실히 말하세요
야스코 씨를 죽인 건 아리무라죠?
아리무라 히로세와의 관계를 말해주세요
그의 재판 때
카사하라 선생님에게
협력을 했기 때문에
그래서 연락을 했다고 생각됩니다
무슨 용건이었죠?
카사하라 선생님께
연락하고 싶지만 할 수 없어
저도 선생님이 도쿄 아사히즈
그만두고 나서
연락이 안 되는 상태여서
그렇게 말했습니다만, 끈질기게
피고인의 주소를 알려주었나요?
아니오, 알려주지 않았습니다
다른 곳에서 주소를
알 수 있을 가능성은요?
유도신문입니다
변호인은 질문을 변경하십시오
그럼 새로이 증거 및 재요청한 결과
새로운 증거부터 보시죠
피고인 이외의 지문이
실내에서 채취되었습니다
대조한 결과
그중에서 피고인의 전 의뢰인
아리무라 히로토의 지문이었다고
즉, 이건 카와사키 시
연속 강간 살인 용의자
아리무라 히로토가
피고인의 멘션을 방문했다는
결정적인 증거입니다
그리고 증거 제2호
부검서
이것에 의하면 사인은 목이 졸라 죽음
목에 남아있던 손톱자국이나
부서진 흉상 연골에 보인 특징은
예전에 아리무라에 혐의가 걸려 있던
여러 사건의 살인 방법과 일치합니다
증인은 아오바 제과 알레르기 소송에서
원고단에게 협박했지요?
아니요, 모릅니다
증거 제18호
원고 측에 대한 진술서
여기엔 증인이 이러한 협박을 받았다고
의기!
그 사건은 본 사건과 관련성이 없습니다
증거로서 효력을 발휘할 수 없습니다
재판장님
범행 동기를 명백하게 하는 증거입니다
묵비를 행사하는 지금
그럴 필요가 있습니다
의기를 인정합니다
검찰 측은 질문을 바꿔주십시오
그럼 혹시 만약에
아리무라가 범인이라면
왜 피고인 자신이 그 가능성을
언급을 안 하는 건지
몹시 의문이 듭니다만
증인, 어떠십니까?
당신은 이상하다고 느끼지 않습니까?
모르겠습니다
아리무라 재판
공판 기록을 다시 쭉 훑어봤습니다
카사하라 씨
당신의 변호는…
매스컴이 말하는 것처럼 돈에 눈이 멀어
무죄를 손에 넣었다
그런 게 아니었다
상상해주세요
눈앞의 피고인을
여성을 차례차례 덮쳐 살해한
매우 잔인한 범죄자가 아니라
그가 아무것도 모르는
10살 소년이었다는 걸
눈앞에서 어머니가 자살했다
그때까지 잡고 있었던 손을 풀고
갑자기 거리로 뛰쳐나갔다
달려오던 트럭과 충돌하여
즉사한 모양입니다
그 후 아버지는 재빨리
젊은 여성과 재혼을 하고
소년의 양육을 실질적으로 포기
많은 지인들의 말에 따르면
성적 학대를 당하며
일그러진 환경에서
청소년기를 보냈습니다
매일같이 그의 마음을 비틀고
산산 조각으로 부서지며
망상 정서 장애 일으켰다
피고인이 저지른 범행에도
흉악한 다른 인격에
지배를 당했다고 소견
그 다른 인격과 대화를 나누면
환각 증상을 보이며
기억 결여도 있으며
범행 당시 심신상실이
심신미약으로 발전했다고
판단을 내려야 합니다
주) 심신의 정상적인 활동이 극히 곤란한 상태
물론, 유족에게는
그의 범행이 용서할 수 없겠지요
아주 비열한 행위를 저질렀으니까요
하지만 이건
그를 무죄로 방면하는 게 아니라
오히려 치료를 받을 수 있도록
의료 감시 처분를 내렸으면 하는 바입니다
법률이 이해할 수 있을 때까지
여기서부터 속죄하는 게
시작되어야 합니다
그렇게 생각합니다
성숙한 사회에서는
아이들을 살릴 수 있습니다
약자에게 도움의 손길을
줄 수 있습니다
부디 온정을 주십시오
마음이 부서진 소년에게
손을 뻗어주십시오
그날 놓은 손을 한 번 더
심신상실
주) 심신장애로 의사를 결정할 능력이 없는 상태
당신은
당신의 부모님을 죽인 범인을 구한
변호사와 같은 방법을 사용해서
아리무라를 무죄로 만들었다
이것도 당신의 복수입니까?
변호사를 죽인 것 만으로는
복수에 만족할 수 없었다
그런 것입니까?
아니면 법에 대한 복수입니까?
당신이 말하는 꾸며진 것이고
허구인 법을 대상으로
한 가지 알려주지
아리무라의 눈
새까맣고
아무것도 없었어
난 그 눈이 무서웠다
어디서 본 눈이라고
줄곧 생각했었다
녀석과 만났을 때 알았어
어렸을 때 나와 판박이야
악의로 가득 찬 듯 보였어
그래서…
살려주고 싶어
그 녀석을 구해주고 싶어
그렇게 마음먹었어
그래서 변호를 한 거야
진심을 담아서
무죄로 만들었어
그게…
그게 이 꼴이다!
그럼 가볼게요
수고했어
뭐든지 괜찮아요?
타쿠야 것이라면
네
그의 근본에 대해 알고 싶어요
부모에 일이든 학교,
여기에 일도
뭐든지
끔찍한 부모님이었지
이것만은 확실해
마지막 밤에도 엄하게 혼나서
베란다에 묶여
방치돼있었어
하지만 그 덕분에 살았어
화재가 확산 되기 전에
그 아이만 도망쳤어
이거 타쿠야 거야
타쿠야의 부모를 방화로 죽인 범인의
재판장 복도에서 만났어
피고인은
무죄!
한 번 더 말하겠습니다
피고인은 무죄입니다
당신의 행위가 죄가 되지 않는다고
본 재판장은 판단했습니다
저 사람도 나쁜 짓을 한 거야?
타쿠야는 그 날부터 의젓해졌어
하네다 일이라면 뭐든지
잡지와 뭔가를 많이 사서
아, 죄송합니다
다시 한 번 더
중앙에 계신 사모님
약간 오른쪽으로
죄송합니다, 아 됐습니다
감사합니다
그럼 찍습니다
아, 다 됐습니다
감사합니다
할아버지 생일 축하드려요
건강해져서 다행이에요
지금부터도 건강히 계셔주세요
예쁜 꽃이구나
축하해요
카사하라는 계속 마음을
열지 않고 있습니다
단지 한 번
법은 꾸며진 거다
허구라고
당신은 그 의미를
알고 계신 게 아니십니까?
어째서 내가…?
그는 평생을 당신의 뒤를 쫓아왔다
만약 부모님을 죽인 범인이
무죄가 됐을 때
재판소의 복도를 장시간 걷는
당신을 본 이후
눈부신 당신을 쫓고 있었습니다
'카사하라'라는 사람에게는
당신의 존재가 많은 부분을
차지하고 있다
전 그렇게 생각합니다
지금의 일본에서는
이러한 행복한 풍경이
드문 일이 아니야
하지만 나에게는
이걸 만들어 진 거라고밖에 느끼지 못해
나한테 있어서 정말로 현실성이 있던 건
전쟁으로 불탄 들판이야
모두가 살아가는 것에만 힘썼다
법정에 서줄 수 있으십니까?
내가?
카사하라의 정상참작의
증인이 돼주셨으면 합니다
그의 무죄를 증명할 만한
증거는 찾을 수 없습니다
감형으로 끌고 가는 게
가장 좋다고 생각합니다
그걸 위해선
그를 가장 이해하고 있는
하네다 씨, 당신이…
내가 그의 뭐를…
카사하라는 당신에 대해
알아본 모양입니다
이거는 그것에 아주 작은 부분이지만
나라가 사람을 판가름한다
이 자체가 이상하다
국경이라는 건
우연히 나타난 위정자가
변덕으로 그려놓은 선이며
국가라는 건 실체 하지 않는다
할아버지, 보세요
법도 그와 같다
허구다
할아버지가 이상해
무슨 생각을 하고 계신 거에요? 선생님
혹시 만일에 하나 하네다 회장이
왔다고 해도 말이지요
전략은요?
승산이 있어요?
없어
그럴 수가
머리가 복잡해지기 시작했어
그것보다 타카기 씨
돌아가서 일하세요
아뇨, 이 재판은 보고 있을 테니
이쪽으로
선서
양심에 손을 올려놓고 진실을 말하며
어떠한 일이든 숨기지 않고
위증을 하지 않은 것을 맹세합니다
증인 하네다 겐조
앉아주십시오
네
변호인 질문을 하십시오
먼저 피고인과의 관계를
변호사와 클라이언트입니다
여러 개의 고문을 맡겼지요
그 관계 속에서 알게 되어
피고인을, 그를 어떻게 생각하십니까?
카사하라 군은 변호사로서
우리 회사를 위해 노력을
아끼지 않았습니다
그 일솜씨 때문에
많은 오해가 있는 듯합니다만
전부 제 책임입니다
그건 무슨 말씀입니까?
그 화물기 추락 사고 포함하여
여러 개의 사소한 일의…
모든 책임은 저에게 있습니다
그런 것입니다
거짓말이다
상관없잖아요, 당신은!
피고인!
- 착석해주십시오!
- 뭐냐, 그런 건!
피고인!
한 번만 얘기하겠습니다
카사하라 군과 만나서
젊었을 적의 감각이 되돌아온 듯한
기분이 몇 번이고 들었다
나는 자네와 만나서
다행이라고 생각한다네
하지만 자네는 나와 달라
곤란하네
그건 당신이 독선적이다!
피고인 조용히!
자네한테는 미래가 있어
감사합니다
왜 그런 발언을 하셨습니까?
다시 한 번 그 허허벌판 같은 곳에서
서고 싶다고 생각한 것뿐이네
동행을 해주셨으면 합니다
조금 전 이야기를 자세하게
하네다 선 상행선은
공항 방면의 사고에 의해
요코하네 선으로 가는
5km 정도 정체 중입니다
그 외의 고속도로는
순조롭게 나아가고 있습니다
요금소의 안전 보안 공사 때문에
6차선과 공사 앞 출구와
중앙 순환선 외곽과
오지 북쪽 입구로 이용 가능합니다
오늘은 고속도로 하행선의
정체가 예상되어 집니다
운전하는 분들께 안전 운전을
하시길 바랍니다
일본 교통 센터의 하시모토였습니다
하시모토 씨, 감사합니다
다음 뉴스입니다
오늘 일경 홀딩스의 회장
하네다 겐조 용의자가
도쿄 지검에 송치되었습니다
하네다 용의자는
평성 25년 2월에 일어난
그랜드 항공사 화물기
추락 사고에 대해
주가를 조작하기 위해
고의로 사고를 일으키기 위해
자신이 지시했다고 인정했습니다
당시 경영 미숙으로
그랜드 항공사를 다시 세우기 위해
사고를 위장한 주가 조작을 하고
중국 싱허 항공과 합병 계약을 한…
아직 안 늦었어요
그럼 변호인
조금 전 신청한 새로운 증거에 대해
설명을 하십시오
피해자 마츠모토 야스코가 본 변호인,
저에게 보내온 편지
제21호 증거로서 제출합니다
검찰관 어떻습니까?
만약 변호인이 제출한다면 동의합니다
용지에 있는 걸 읽어주시길 바랍니다
쿠스노세 마사시 선생님
갑작스러운 이런 행동을
용서해주세요
오빠한테 맡겨진
이건 분명 타쿠가 예전에
저지른 살인의 증거입니다
타쿠!
타쿠, 이제 됐어!
이제 됐다고, 타쿠!
너 머리 좋으니까
변호사나 해봐
알았지?
그때가서 이 책을 돌려줄게
너 이런 걸로 잡히지 말라고
자신의 부모님에게
일어난 복수를 하기 위해
어떻게 해야 할지 고민했습니다
하지만 저는 그의 죄를 벌할
입장에 있지 않습니다
어떤 죄를 짓더라도
타쿠의 옆에 있을 겁니다
나, 마토모토 쇼고
얘는 내 동생, 야스코
알았지, 너희 둘
오늘부터 내 하인이야
하인아냐
나도 이 애도
이 이상 더 많은 죄를 짓지 않도록
그렇게 마음먹었습니다
당신에게 이걸 맡깁니다
타쿠를 바른길로
인도해주십시오
마츠모토 야스코
맡겨진 건
그게 이 육법전서입니다
혈흔과 지문이 남아있습니다
이 지문에 대해서
피고인의 것과 같다고
감정 결과가 나왔습니다
또한 혈흔의 혈액형 B형은
피해자 오빠의 마츠모토 쇼고의
죽었다고 하는
모치즈케 변호사과 같으며
이 변호사 살해 현장에
피고인이 같이 있었다고
추측됩니다
피고인
이것에 관해 설명을 해주십시오
재판장님
이 경우 그 증거를 사용하여
무엇을 증명하려는지
변호인의 의도가 알 수 없습니다
오히려 이 일이 원인으로
피고인이 야스코를 살해했다
유죄를 입증할 만한 증거라고밖에
생각할 수 없습니다
변호인, 질문의 초점을 말하세요
변호인!
카사하라 씨
대답해주세요
부탁합니다
- 카사하라 씨!
- 제가…
죽였습니다
누구를요?
누구를 죽였습니까?
모치즈키 변호사입니다
부모님이 죽은 화재…
그 방화범을 무죄로 한
모치즈키 변호사를…
제가 죽였습니다
당시…
친구였던 마츠모토 쇼고는
죄를 뒤집어 써줬습니다
하지만 죽인 건…
접니다
재판장님
이 사건과 다른 사건입니다
- 본 사건과…
- 피고인
그 당시의 일을 자세하게 말하십시오
17살 때 일입니다
사무실에 몰래 들어갔습니다
쇼고에 이끌려
처음에는 가벼운 마음이었습니다
방화범을 무죄로 만든 남자
그 사람의 사무실에서
뭔가 훔쳐도 되겠지
그렇게 위로하며
하지만 들켰습니다
초조해진 쇼고가…
복수하러 왔다고
저도 깨달았습니다
사실은 그랬다
그랬더니 변호사는…
육법전서를 가리키며
전부 이 녀석이 정한다
이 작은 게
자기는 단지 법을 지켰을 뿐이라고
그 태도에 화나서
정신을 차리고 보니…
근처에 있던 재떨이로
때리고 있었습니다
정신을 차리고 보니…
피로 흥건히 젖어 있고
거기에 있던…
육법전서를 찢었던 걸 기억합니다
쇼고는 그걸 가지고
넌 머리가 좋으니까 변호사가 되라
괜찮아
난 재수가 좋으니까
그 녀석대로 열심히
피고인
잘 들으세요
제 눈을 보고
당신은 모치즈키 변호사
살인에 대해 인정했습니다
그럼 야스코 씨는
마츠모토 야스코 씨를
죽인 건 당신입니까?
아니요
다릅니다
야스코는…
죽이지 않았습니다
이상입니다
그때…
혼자만 도망쳤어요
일부러 부모님을 깨우지 않았어요
죽을지도 모른다는 걸 알고 있었습니다
아니, 죽었으면 좋겠다
그렇게 생각하며 도망쳤습니다
피고인
그건 무엇에 대한 진술입니까?
그 화재에 대한 이야기입니다
기분이 안 좋다며
항상 때리는 아버지
어머니는 그냥 보기만 하시고
그날 밤도
베란다에 묶여
불이 난 걸 보고
줄을 풀어서
저 혼자만 도망쳤습니다
전 부모님을 못 본 채했습니다
저 자신도 모르겠습니다
사랑받고 싶다고
간절히 빌면서도
그때 분명히 죽었으면 좋겠다고
그렇게 생각했습니다
법으로 처벌할 수 있겠습니까?
법으로 처벌했다 하더라도
전 이해할 수 없습니다
두 사람을 못 본 채했다
누가 절 처벌할 수 있겠습니까
전 어떻게 해야 속죄할 수 있는 겁니까
변호인
오늘 신문을 계속하실 겁니까?
이상입니다
그럼 다음 공판은 10월 6일
오늘은 이걸로 폐정합니다
법은 꾸며진 것이라고 전에
저에게 말했었지요?
여기 법정에서 연기하는 웃음거리
법은 어차피 허구라고
확실히 그런 게 있을지도 모릅니다
저 자신도 그렇게 하는 적도 있습니다
하지만…
우리한테는 소중한 사람이
반드시 있을 겁니다
저도 가족이든지
동료라든지
친구
카사하라 씨
당신에게도
야스코 씨, 마츠모토 쇼고 씨
시설의 아다치 선생님이나
그 밖에도 그런 사람들이 있습니다
국가가
법이
거짓이라고 해도 좋습니다
그런 건 상관없어요
그런 걸 위해 우리는
살아가고 있는 게 아니니까
하지만…
자신이 소중히 여기는 사람
그 사람들이 있는 사회
거기에는
그걸 지탱하는 약속 같은 건
분명 있어야 합니다
필요할 겁니다
그걸…
우리는 법이라고 불러도
괜찮지 않겠습니까?
그런 소중한 사람들을 위해서
당신은 자신의 죄를
방금 고백했습니다
전 그걸로 괜찮다고 생각합니다
그럴 것이…
그 괴로움을 끌어안고
살아가는 수밖에 없으니까요
그게 속죄하는 길이라고 생각하니까
잠시만 시간을…
너에게 뭐라고 말하려고 했는데
말로는 표현을 못 하겠어
변호사 실격이네요
판결은 무죄
그 후, 변호사 살해에 대해 판결이 행해졌다
그래서 카사하라는 유죄 판결을 받는다
거래 기간 중
1주일 정도 염가에…
전날 미국의 주식매매업자나…
잠깐, 엄마 뭐 하고 있는 거야?
빨리 좀 해요
기다려
이제 다했으니까
좀 더 걸릴 모양인데
- 자
- 고마워요
다음 뉴스입니다
일본 전후 경제를 초석을 다진
최후의 거두라 불린
하네다 겐죠 씨가 오늘
유인선 병원에서 돌아가셨습니다
하네다 씨는 3년 전부터
위암으로 진통제와 항암제를…
아빠, 뭘 그렇게 보고 계세요
빨리 준비하세요
아, 미안
오늘은 좀…
왜?
아빠 중요한 볼일이 있으셔
딸의 졸업식보다 더 중요한 게 있어?
너무해, 믿을 수 없어
미안, 미안
다음에 제대로 해줄게
진학하면 매우 화려하게 해줄게
항상 그 말만 하잖아
그때가 되면 또 잊지 마요
앉아서 먹으렴
네
아, 흘렸어
행주 좀
고마워요
다 젖었어
엉망이야
오역과 의역이 많습니다.
피드백 문의는 haniani.net/xe로
무단 수정을 금합니다
자막제작자 : i하늘i처럼i
수정본은 블로그에서 찾을 수 있습니다
그동안 부족한 자막으로 봐주셔서 감사합니다
자막제작자 : i하늘i처럼i